今回から 新しい文法を 見ていきます。
勉強するのは 仮定法です。
仮定法とは 現在や 未来について 可能性の 低いことを 仮定する 文です。
これが 仮定法の文です。
例えば「今日 テストが あるけど テストが 無くなったら いいのに」という 文です。
テストが 無くなる 可能性は 低いですが「無くなったら いいのに」と 無くなることを 仮定しています。
このような 文です。
仮定法の文を どのように 作るのか まずは 形を おさえましょう。
仮定法の 表現で 今回 見るのは この形です。
"wish_"+過去の文 です。
これで「〇〇したらなあ」という意味の 仮定の文を 作ることが できます。
この "wish_" とは「〇〇を願う」という 動詞です。
この動詞の "wish_"の後に 過去の文を つなげると「〇〇することを 願う」「〇〇したらなあ」という 意味の文を 作れます。
まずは "wish_"+過去の文 という形を しっかり おさえましょう。
ただ 少し 気になることが あります。
これが 過去の文だと いうことです。
仮定法とは 現在や 未来について 仮定する 文です。
それなのに 過去形の形を 使うのは なぜでしょうか。少し 変な感じが します。
しかし 日本語の「〇〇したらなあ」の「したら」も 過去形に近い 感じがします。
「テストが 無くなったら いいのに」の「無くなったら」は 過去形に近い 表現です。
ですから 日本語でも 英語でも この形なのだと 思ってください。
大事なのは この形です。
"wish_"+過去の文を しっかり おさえましょう。
では 例文を 見ていきます。
このような 文です。
"My_computer_is_very_old.I_wish_I_could_buy_a_new_computer."
2つ目の文の "I_wish_I_could_buy_a_new_computer."に "wish_"が 出てきています。
これは 仮定法の文なので くわしく 見ていきます。
"I_wish"の後の "I_could_buy_a_new_computer."が 過去の文なのが 分かりますか。
この 赤で書かれた "could_"は 助動詞"can_"の 過去形です。
赤線を 引いた部分の "I_could_buy_a_new_computer."は 過去の文に なっています。
「私が」"a_new_computer"「新しい コンピューターを 買うことが できたらなあ」です。
"could_"は "can_"の 過去形なので「できる」と訳して「できたらなあ」と "I_wish"に つなげます。
「新しいパソコンが 買えたらなあ」という 意味の文に なっています。
"wish_"+過去の文で 仮定法を 使っている ということは 可能性が低い ということです。
つまり この人は お金が 無いのかも しれません。
新しい コンピューターは 買えないけれど「買えたら いいなあ」と 言っている 文です。
"wish_"の後には 過去の文が 来ることを しっかり おさえて おきましょう。
では この形を使って 仮定法の文を作る 練習をします。
このような 文です。
"I_cannot_speak_many_languages."
「私は たくさんの言語を 話せません」「話すことが できません」
"I_wish_〇〇."で「いろいろな 言語が 話せたらなあ」という 文を 作ってみます。
この "I_wish"に 続く部分を 考えてみましょう。
"wish_"の後には 過去の文を 持ってきます。
この文は 自分の話を しているので 主語は 私"I_"です。
"I_wish_I"です。
「話すことが できたらなあ」なので "can_"を 使いたいです。
しかし 過去の文なので "I_could_speak"です。
「いろいろな言語」は "many_languages."です。
こうなります。
"I_wish_I_could_speak_many_languages."
これで文が 完成しました。
仮定法の "wish_"が 入っていて その後は 過去の文に なっています。
"I_could_speak_many_languages."
"could_"が "can_"の 過去形なので 過去の形に なっています。
そして 助動詞の後は 動詞の原形が 来ます。
今回の助動詞 "could_"は 過去形に なっていますが その後ろは "speak_"なので 動詞の原形の ままです。注意しましょう。
これで「いろいろな 言語が 話せたらなあ」と「話せないんだけど 話せたらなあ」という仮定を 表す文が できました。
"I_wish_I_could_speak_many_languages."です。
だいじょうぶ でしょうか。
では もう1つ 練習してみます。
今度は このような 文です。
「ペットを 飼っていればなあ」
家にいるけど ひまなので ペットが 欲しいなあ。飼っては いないけれど 飼っていればなあ という 表現です。
これを "I_wish"で 英語に してみましょう。
そうすると 今回も 主語は「私」です。
「私が ペットを 飼っていればなあ」なので "I_wish_I"で 始まります。
「ペットを飼う」は どのように言うか 知っていますか。
"have_a_pet"と言います。
"have_"を 使います。
今回は 仮定法です。過去の文に しないと いけないので "have_"ではなくて "had_"です。
そのため "had_a_pet"と 続けます。
これで 完成です。
"I_wish_I_had_a_pet."
これで「ペットを 飼って いればなあ」という文が できました。
"wish_"の後には 過去の文が 続きます。
今回 "had_"という 動詞の"have_"の 過去形が 来ています。
これで 文の 完成です。
"I_wish_I_had_a_pet." これで「ペットを 飼っていればなあ」という文が できました。
"wish_"を使った 仮定法の文が 完成しました。